---
date: "2018-03-21"
title: "Правила привязки платежей"
titleEn: "test3"
tags: ["api", "метод"]
Description: ""
type: help_doc
layout: help_doc
weight: 1
---

#### Автоматическая разноска платежей

Счета за услуги обрабатываются и закрываются автоматически на основании информации указанной клиентом <b>в назначении платежа</b>.  <br/> Автоматической обработке подлежат платежи, в назначении к которым указана следующая информация: договор, номер счета (<i>сумма по указанному счету опционально</i>). 
Если сумма по счету не указана, то будет закрыта полная сумма счета. 
<br/>
Ниже приводятся примеры назначения платежа, которые будут автоматически обработаны. <br/>
<br/>
<b>Пример 1 (несколько счетов) </b>: <br/>
Оплата за услуги логистики по дог.№ OME-15 /171 от 15.06.2015, по сч.FXXW005/180, 011/18, 012/180, 013/180, 019/18, 019/180, 022/180, 034/18, 035/171, 035/180, 045/180, 055/180, 056/180,в т.ч. НДС(18%) - 2232.94. <br/>
<br/>
<b>Пример 2 (один счет) </b>: <br/>
Оплата за услуги логистики по дог.№ OME-15 /171 от 15.06.2015 на основании счета FXXW0358/18. <br/>
<br/>
<b>Пример 3 (частичное закрытие счета) </b>: <br/>
Оплата за услуги логистики по дог.№ OME-15 /171 от 15.06.2015 на основании счета FXXW005/180, FXXW011/18, FXXW0358/18 (10 000 руб.), FXXW035/171. <br/>
<br/>

<div class="pixxett-alert pixxett-alert-icon alert11-light">
  <i class="fa fa-exclamation-circle"></i><b>Важно!</b> <br/> 
* Если указано несколько счетов, то они привязываются именно в той последовательности, в которой вы указали их в назначении платежа. <br/>
* Если суммы платежа не хватает на закрытие всех указанных в назначении счетов, то счета будут закрываться в указанной последовательности, а по последнему счёту будет сформирована частичная оплата. 
<br/>
* Алгоритм автоматического закрытия счетов оплатами обрабатывает выписку сразу после получения из обслуживающего банка. Следует учитывать, что поступления включаются в выписку, как правило, утром следующего после поступления рабочего дня. <br/>
</div>
<br/>
#### Закрытие счетов оплатами в Личном Кабинете Клиента

Сервис по закрытию счетов оплатами позволяет Клиентам осуществлять обработку платежей, которые не были закрыты автоматически: переплаты, остатки аванса, платежи с неполным назначением.
<br/>
<br/>
<b>Сервис доступен для следующих сценариев работы:</b>

<p style="margin-left: 40px">I.	Счет выставлен в рублях. / Оплата произведена в рублях.</p>

<p style="margin-left: 40px">II.	Cчет выставлен в валюте, отличной от рубля. / Оплата произведена в рублях.</p>

<p style="margin-left: 40px">III.	Счет выставлен в валюте, отличной от рубля. / Оплата произведена в валюте выставленного счета.
<br/>


<b>Основные ограничения работы Сервиса:</b>

1.	Все счета выставляются по конкретному договору.
2.	Счёт можно закрыть оплатой только, если в назначении платежа указан тот же договор, по которому выставлен счёт.
3.	Организационная структура ООО «ФИТ» включает региональные центры и филиалы:

    a.	<i>ФИТ Центральный регион</i> <br/>
            — ФИТ Москва  
            — ФИТ Санкт-Петербург  
            — ФИТ Новосибирск  
            — ФИТ Новороссийск  
            — ФИТ Иркутск  
            — ФИТ Ростов  
    b.	<i>ФИТ Дальний восток</i> <br/>
            — ФИТ Владивосток  
            — ФИТ Петропавловск-Камчатский  
            — ФИТ Магадан  
            — ФИТ Корсаков  
            — ФИТ Сахалин   
            — ФИТ Холмск  
            — ФИТ Восточный  
4.	Оплатой, полученной на расчетный счёт ФИТ Центральный регион, можно закрывать счета, выпущенные в филиалах, относящихся к Центральному региону. Оплатой, полученной на расчетный счёт ФИТ Дальний Восток, можно закрывать счета, выпущенные в филиалах, относящихся к Дальнему Востоку (см. пункт 3).

5.	В режиме самообслуживания не доступно:

	a.	закрытие счетов с префиксами VO, ВОСТ/.

	b.	закрытие счёта в одной иностранной валюте платежом в другой иностранной валюте (например, счёт в долларах – платёж в евро); 

	c.	закрытие валютных счетов платежами в рублях, если по договору предусмотрен пересчёт по курсу на дату отличную от даты платежа;

<br/>
<b>Взаимодействие с Банковской Группой</b>
<br/>

<div class="pixxett-alert pixxett-alert-icon alert11-light">
  <i class="fa fa-exclamation-circle"></i> 
По вопросам разнесения банковской выписки, урегулирования разногласий при закрытии счетов платежами, а также в случаях ограничений работы Сервиса, предусмотренных настоящими Правилами, необходимо обращаться в Банковскую Группу Сервисного Центра FESCO  по адресу: <b> FESCO Posting Bank Statement  <ercpostbank@fesco.com> </b>
</div>
<br/>
В разделе <a href=http://my.fesco.com/help/payments_and_invoices/instruction_of_binding/sample_letter/" target="_blank">”Образцы писем”</a> представлены образцы писем, которые необходимо направить на официальном бланке Вашей организации с подписью уполномоченного лица и печатью организации, в адрес Банковской Группы в следующих случаях:

1.	Закрытие счета с аванса; <br/>
2.	Уточнение назначения платежа; <br/>
3.	Частичное закрытие счета с аванса. <br/>

Использование Сервиса по закрытию счетов оплатами в Личном Кабинете Клиента позволяет экономить время Клиента, которое Клиент ранее тратил на составление реестров для закрытия оплаты.
<br/>

Если предоставление информации о перечне счетов к закрытию оплатами в назначении платежа для автоматической обработки или использование Сервиса по закрытию счетов в Личном Кабинете Клиента, представляется Клиенту нецелесообразным, то есть возможность для перехода на закрытие счетов по FIFO по договору. В таком случае, необходимо обратится обслуживающему менеджеру CS, подписать дополнительное соглашение на закрытие счетов оплатами по FIFO и указывать в назначении платежа только информацию о договоре. <br/>

{{<isHelpful>}}